Va bene
Ciao e benvenuti a tutti all'Active Inference Institute.
streaming in tempo reale
Questa è una diretta dell'Active Inference.
Numero 8.0
è il 4 novembre 2020
e io sono daniel friedman farò un
solo contestualizzare la discussione di oggi
Benvenuti a tutti nel teamcom, siamo un
esperimento nella comunicazione di squadra online
apprendimento e pratica relativi ad attivo
l'inferenza che puoi trovare
sul nostro account Twitter
inferenzaattiva@
activeinference@gmail.com al nostro pubblico
team principale chiave
o sul nostro canale Youtube qui è un...
registrato
e una diretta registrata così per favore
forniscici un feedback in modo che possiamo
migliorate il nostro lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui e per quanto riguarda
etichetta video per lo streaming in diretta, silenzia se
C’è rumore sullo sfondo
alzi la mano così possiamo sentire da
Utilizzate un linguaggio rispettoso.
eccetera
Quindi, per prima cosa, l'annuncio è che
Abbiamo scelto i saggi e le date.
e il tempo
per quanto riguarda i rimanenti flussi di acetilcolina
Tutte le riunioni del 2020
Per il resto del 2020 saranno le 19:30
alle 9:00 PST
e gli articoli leggeranno il numero
otto sta scalando l'inferenza attiva che è
Cosa significa questo?
8.0 sarà riguardo a e che è
sarò in onda il 10 e 17 novembre
Il paper 9 sarà il progettoivo.
Modello di coscienza e fenomenico
l'identità in un articolo del 2018
il paper 10 sarà un approccio variazionale
approccio agli script
il documento 11 è attivo e sofisticato
inferenza efficace informazioni mi dispiace
Simulazione di anticipazione efficace
dinamiche dell'immaginazione di eventi futuri
e puoi vedere le date di tutti questi
gli eventi sono così
metti da parte ogni tanto se è possibile per
partecipa con te
e se hai un fuso orario o un tipo di
l’evento che vuoi fare che non
rifletti qui, fatemi sapere
e qui trovate il nostro indirizzo Twitter
giusto
Ecco cosa accadrà in
flusso attivo 8.0 questo uno
l'obiettivo di questa presentazione sarà quello di
Stabilisci il contesto per 8.1 e 8.2 che
saranno presenti su questo
stesso articolo su scala Active Inference
è un articolo di
alex chance baltierri seth and buckley
dal 2019
con l'archivio 1911.10601
il video è un'introduzione a
nel contesto di alcune di queste idee non
una recensione
o una parola finale decisamente ho imparato un
sto solo leggendo il documento e
studiando per questa presentazione
così l'idea è che questo video…
contestualizzare alcune delle idee
matematica e notazione e vocabolario di...
il documento di Shantz
e il video dovrebbe essere accessibile
Anche questo dovrebbe essere carino, spero.
e ricerche all'avanguardia
e il colpo di scena e non preoccuparti se
Non ha ancora senso o il
Le implicazioni non sono ancora chiare.
è che Active Inference è scalabile e
è omologo anche
è simile a e potenzialmente
Preferibile rispetto ad altri
algoritmi comuni in uno spazio simile
come teoria del controllo o apprendimento automatico
Quindi nell'8.0 la prima sezione
saranno forniti alcuni approfondimenti su tutto
le parole chiave che hanno usato
in questo articolo che hanno fornito e
parla poi degli obiettivi dell'abstract
e la roadmap
allora la seconda parte di 8.0 sarà il
le equazioni chiave sono annotate
e una panoramica delle citazioni e siamo
andare a fare come l'80
20. così la maggior parte della notazione la maggior parte del
significato ma
non tutte le sezioni non tutti i simboli
e poi parlare di figura 1 e figura
e cosa rappresentano e come ciò
supporta le conclusioni del documento
e poi nell'8.1 e nell'8.2 arriveremo tutti
insieme per discutere lo stesso articolo
salva e invia le tue domande o metti
considerali come un commento e contattaci
Se vuoi partecipare a questo.
Ok, quindi iniziamo con le parole chiave.
così questi erano solo i parole chiave che il
il documento mi avrebbe fatto pensare a loro
questi sono gli argomenti che
questa ricerca sarà sul
all'avanguard in quel campo
Speriamo che siano artificiali.
intelligenza
apprendimento automatico e menzionano anche
apprendimento per rinforzo
e apprendimento per rinforzo basato su modelli
e poi
sistemi e controllo e informazione
teoria e poi una parola chiave che non era presente
il
il documento ma possiamo semplicemente aggiungerlo qui è di
corso sull'inferenza attiva e il libero
principio energetico
così um ogni queste parole chiave sicuramente
potresti avere
corso o un dottorato su
Ognuno di loro riceverà circa
una diapositiva così
Certo, approfondite maggiori risorse.
menzionato
trova altri corsi che insegnino queste cose
Tecniche perché ci sono molte cose da imparare.
sono solo per caso...
esaminarli in modo da costruire
verso dove stiamo andando
con la matematica e con questa ricerca
carta e semplicemente sapere che c'è qualcun altro
Le prospettive del popolo su questi argomenti.
troppo
così prima intelligenza artificiale
quando l'ultima volta ce l'abbiamo controllato
stava dicendo che l'intelligenza artificiale
o l'AI
è l'intelligenza che si manifesta da
Macchine diverse dalle
l'intelligenza naturale mostrata dagli esseri umani
e gli animali
così anche usando questa definizione o forse
un’alternativa che ti presenterò in un «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Secondo
possiamo dire che ciò che ottiene l'intelligenza artificiale oggi
è questo che produce politiche di mappe
politiche individuali e collettive
motori di raccomandazione che ne consegue
Tecniche di crittografia e sicurezza
si riferisce agli algoritmi di classificazione
e cose che ci influenzano
Siamo tutti al corrente di dove arriverò io in questo caso
è sostenendo che l'AI è realizzata e utilizzata da
gli umani come parte del loro
il mondo naturale e tutto è naturale
perché esiste nel mondo e così perciò
ipotizzando che esista un tipo artificiale
della cognizione
che è in qualche modo distinto piuttosto che
esteso o incorporato
attuato dagli esseri umani fa alcune cose
che non sono molto utili e c’è
sono state alcune ottime
altre discussioni su questo argomento proprio per
muovilo in una direzione positiva
direi che spesso altri
la formulazione può essere più utile
piuttosto che chiamarlo AI, ecco un esempio
ciò che parleremo molto
Oggi si parla di statistica computazionale
usando computer per fare statistiche ma
fondamentalemente cose che con carta e penna
potrebbe fare lentamente così cose che riguardano
calcoli matriciali riguardano
Statistica con computer su big data
un altro modo in cui l'IA può essere intesa oggi
è come
l'uomo nel ciclo ai così umano nell
ciclo dove l'ai potrebbe descrivere
una mappa o un motore di raccomandazione
Sottolineare che è l'azione umana tutta.
un modo per farlo
nell'uso delle affordance così come
Speriamo che ciò che i designer abbiano pensato.
considerato
un'altra formulazione di AI che può essere
Utile
e anche di mettere al centro il ruolo dell'uomo/della persona umana
decidendo
come usarlo e come progettare
potenziamento dell’intelligenza che è
chi siamo noi
aumentato o anche un più generale
più che un semplice enunciato rispetto all'intelligenza artificiale sarebbe l'uomo
nicchia tecnologica
che includerebbe anche il fisico
gli aspetti del nostro settore ad esempio cosa noi
parlato in 7.2
ma ciò includerebbe effetti che
non è forse così?
semplicemente nei generi di chip e
le loro interazioni con l'intelligenza artificiale
cattura tutti i modelli di machine learning giusti
così il machine learning, ce ne sono tanti
cose da dire a riguardo è un campo molto vasto
ma il principale
argomenti di machine learning che entrano
Gioca in questo articolo
sono rinforzo dell'apprendimento e modello
apprendimento per rinforzo basato
così l'apprendista di rinforzo semplice
è un agente in un ambiente e il
agente
agisce in modo da influenzare ciò che lo circonda
ambiente
e poi l'ambiente invia indietro
Stati e ricompense
e quindi a volte restituisce semplicemente
Stati direttamente
e allora la ricompensa è compresa
attraverso uno strato
della percezione da parte dell'agente altre volte
l'ambiente invia direttamente la ricompensa
Indietro
apprendimento per rinforzo basato su modello
Costruisce su ciò basandosi sull'introduzione.
di questo modello che è delineato in rosso
qui
e in questi tipi di modelli basati
apprendimento per rinforzo
piuttosto che imparare questi, il semplice
connessione grezza
tra comportamento riuscito e
ricompensa e apprendimento che come comportamento
correlazione
il modello basato sull'apprendimento per rinforzo è
in grado di avere un modello di
oh for example running is painful now
ma poi mi sentirò meglio
poi e così allora permette a uno di
perseguire obiettivi che sono transitori
un'esperienza sgradevole per arrivare ad
obiettivi più ampi, quindi pensa a
un piccolo labirinto, sai, cercando di arrivare
non solo avidamente verso l’uscita ma
provando a fare un passo indietro
avanzare di due passi per poi
le somiglianze sono che gli agenti agiscono
sul o all'interno dell'ambiente e che
Le loro azioni derivano da politiche che
sono modelli di azione
cosa è e non è probabile e quelle
può essere
coerente con ciò che l'organismo fa
in realtà può o non può
cita ma per quanto meno è ciò
si finisce per essere implementato da questo
l'organismo che gli agenti modificano la loro azione
politiche basate su
la loro ricompensa dall'ambiente
direttamente o simbolicamente
in un modo basato su un modello
per usare la frase bayesiana loro
aggiornare il loro modello
quindi in ogni caso sarà
calcolazionale perché saremo
utilizzando computer e
matematiche per descriverlo ma poi i bayesiani
direbbero tipo
gli antepori aggiornati con le evidenze
genera il posteriore
e ci sono vari modi per farlo
l'apprendimento o l'aggiornamento possono essere effettuati
Un'altra somiglianza è che...
l'ambiente invia ricompense o segnali a
l'agente
e un'area di dibattito o domanda per
Pensa a
è l'osservazione la ricompensa o come
È la ricompensa?
il processo di apprendimento è la ricompensa stessa
ci sono algoritmi di machine learning che
abbiano un approccio simile anche
e poi l'osservazione simboleggia
o segnale
la ricompensa o come pensiamo a riguardo
que sono più o meno questi modi che
apprendimento per rinforzo e comportamento
algoritmi
può essere applicato sia ai dati astratti
classificazione
Approcci al raggruppamento e cose del genere
anche piani d'azione diretti
e si scopre che Active Inference
si collegherà al rinforzo
imparare in un modo interessante, ecco perché
gli autori lo hanno reso una parola chiave
Tutto a posto, nel contesto moderno questo
apprendimento per rinforzo
sarà implementato con un
ad esempio una rete neurale che in questo
Nel caso in cui abbiamo l'ambiente
mandare lo stato allo stato s sul
l’agente e questo passerà
una sorta di rete neurale profonda dnn e
si traduce in una selezione di politiche
le reti neurali sono all’interno dell’agente
è un modo in cui possiamo implementarlo
con software che è praticamente disponibile
e questo permette di alcuni tipi di
scalabile nel senso che sappiamo
ci sarà una relazione
tra quanti modelli i nostri parametri
quanti sono, quanto è grande il nostro modello e
quanto sarà efficace e poi
Permette anche di gestire le relazioni non lineari.
l'inferenza non solo un semplice lineare
il regolarizzatore, diciamo
e a volte i piccoli e a volte
il grande teorema viene usato per i parametri ma
Ci arriveremo più tardi
e la rete neurale può essere senza modello
così può semplicemente essere
un po' lasciarsi andare per trovare i modelli
nei dati
o può essere utilizzato un modello sottostante
se un certo tipo di evento è un
la priorità può essere molto più probabile
quelle osservazioni di quel tipo possono essere usate
per pesare in modo più significativo
Un esempio di un altro
l'apprendimento per rinforzo moderno è questo q
imparare quali sono stati usati per alcuni giochi
e alcune cose del genere
recentemente
e l'intuizione è solo un altro modo di
lo sto facendo
è mappando la tabella del segnale
quale è la mappatura di stato azione e
ricompensa
così che sarebbe di mappare il tuo attuale
stato e il tuo comportamento e che dice
mi sento stanco ma continuerò comunque
corre perché è gratificante
diciamo, però in qualche modo matematico
e poi il deep q learning anche
rappresentato qui
Quando non è più solo un tavolo, ma
è una rete neurale quindi più o meno...
Moderni interni, sostituisci qualsiasi altro.
modulo statistico con deep learning
qualcosa
e uh che permette apparentemente di
emerger politiche più sfumate
e poi una sola diapositiva per vomitare
puoi mettere in pausa se vuoi dare un'occhiata
Ci sta lavorando ma è da un articolo intitolato deep
apprendimento per rinforzo
e mostra la profondità di quanti ne siano
diverse aree questo è un po' correlato
per
Queste sono le tipologie di struttura di
I problemi e le aree che
questo articolo sta cercando di spiegare con queste
parole chiave
Ok, quindi iniziamo da questo modello.
framework di apprendimento per rinforzo basato
e poi parlare di sistemi e controllo
Quindi, in questa cornice possiamo osservare la
apprendimento per rinforzo basato su modelli
e il verde verde e il modello blu
Apprendimento per rinforzo gratuito così modello
di nuovo libero
la mappatura diretta dall'esperienza
verso la politica
e il modello sempre più astratto
L'apprendimento per rinforzo basato è basato.
sulla l'apprendimento supervisionato di
esperienza
aggiornamenti per il modello di transizione
modello generativo del mondo
e poi utilizzare quello per implementare qualcosa
un genere di processo di pianificazione
risultando in alcune scelte di politica
il controllo dei sistemi teorici è su
pianificare l'azione tra l'incertezza
perché devi pianificare l'azione e
Ci saranno incertezze.
e ci sono varie tipologie di incertezza
A volte sono metafore l'una per l'altra
Altri altri tempi i metodi sono
trasferibile
altri tempi un sistema ne soffrirà
un tipo di queste sfide
contro un altro ma include sistemi
che sono caotici come un pendolo doppio
inferenza stocastica multi-scala parziale
osservato rumoroso
eccetera così se non puoi agire non puoi
il controllo puoi solo guardare e questo
ciò che distingue veramente
teoria del controllo dal solo statistica
perché le statistiche sono descrittive
ma gli approcci ai sistemi e al controllo sono
più orientato verso
Comprendere le dinamiche del
sistemi in modo che possano essere intervenuti
in
modellare questo processo di pianificazione e
la politica stabilisce esplicitamente
e poi, naturalmente, la riserva che
non è presente in molti di questi modelli
la strategia
l'assioma che l'inazione possa essere una forma di
azione
in sintesi qui, vogliamo che
abbia una matematica
modella un modo per parlare di come
un sistema deve supervisionare o modellare i
Esplorano i loro stessi schemi d'azione e quelli.
sistema e il loro mondo bene
quello è un buon regolatore e anche ha
questo
piano di azione per la politica supervisionata
apprendimento
è sul supervisione del tuo input e
aggiorna correttamente il tuo generativo
modello del mondo
e qual è il tuo modello generativo?
il mondo ce ne parlerà di questo
selezione delle politiche e qui c’è qualcosa di più
diagramma classico di teoria del controllo con il
il modo in cui
controllo elemento di misura del sistema e
Gli effetti sono correlati
tutte le informazioni teoriche corrette
un altro termine quindi probabilmente
altro
500 ore di YouTube da guardare su info
teoria e molto si potrebbe dire su una
molte aree diverse
un modo semplice per dirlo è che
informazioni
è la riduzione dell’incertezza se
è fattibile o no
così non deve essere collegato
teoria del controllo può semplicemente essere
come descrittivo come se prendessi
entropia di shannon di una sequenza di dna
l'informazione è sempre contestuale, è
è un modello dipendente dalle relazioni, c’è
molte critiche di questo
un'interpretazione di Shannon piuttosto ingenua
della teoria dell'informazione a volte e il
misurazione o il confronto di
l'informazione è complessa come se tu
calcola l'entropia del
la biodiversità degli insetti
e le piante sullo stesso isola sono
non necessariamente sulla stessa scala et
etera et cetera
e uh ci sono molte aree aree che
La teoria dell'informazione tocca come la semiotica.
e teoria delle semantiche
sistemi dinamici e elaborazione dei segnali
la riduzione dell'incertezza non è nemmeno
la verità perché ovviamente
Esistono stime sbagliate e precise.
stime precise degli stati esterni
non facilitano realmente
l'azione efficace in molti casi parecchia
altri ambiti correlati sono
Quantificazione
archiviazione e comunicazione di informazioni
il confronto di misurazione menzionato
Prima, come si memorizza
trasmettere informazioni nel tempo
è come la memoria
Come comunichi, riguardo a...
trasmettere informazioni attraverso il tempo
e lo spazio
protocolli per la comunicazione
e quando le informazioni ottenute da un sistema
riduce la sua incertezza sul mondo
Stati o cause o relazioni
può facilitare l'aggiornamento di
modelli di politica efficaci e quindi
azione
in alcuni casi ma non in tutti i casi e quando
l'azione è efficace
può essere gratificante o sostenibile o
alto rendimento ci sono diversi modi che
puoi pensare a qualcosa di simile
il successo dipende dal meccanismo
sistema scalato
e poi i parametri vengono aggiornati da
questo appagante
così che sia quali genotipi di
pianta
sono di successo in una certa nicchia o
se si tratta di quale virus informatico è
modificare il meglio
è questo genere di apprendimento slash
processo di sviluppo evolutivo che
in definitiva vogliamo in un certo senso muovere
verso un'integrazione di
Tutto bene, parliamo un po’ di più
circa teoria dell'informazione e anche
è stata introdotta questa notazione condizionale
per chi magari potrebbe non averlo
L'ho già vista.
Perché stiamo parlando di informazioni
La teoria qui perché
di nuovo quando riduciamo la nostra incertezza
circa
relazioni causali e le statistiche
regolarità nel mondo
possiamo attuare politiche migliori quindi
prenditi il controllo
alcune basi di concetti sull'informazione teorica
ma anche introdurre questa nozione di un
condizionale
così la notazione una linea verticale b
significa un dato b così la parte dopo il
Linea verticale
è la parte su cui stai condizionando h di?
a
il contenuto informativo è come
sorprendente
è la variabile casuale a in unità o in
bit
e per combinare questi due
Punti elenco
l'h di un dato b è l'informazione
contenuto di
condizionata su b scusa c'è un errore di battitura
sulla questione
informazioni di un punto e virgola
la correlazione reciproca tra è b
e così, quindi
mostrati in questi tipi di sovrapposizioni simili
spazi nel diagramma di Venn sottostante
e poi c’è anche un sovrapposizione tripla
e puoi anche avere sovrapposizioni e
condizioni
in modo che pensiamo
parlare di matematica è solo un po' come
nidificato
operazioni che gestiscono diversi tipi di
trasformazioni e potenziale
e ci sono molte aree interessanti
Teoria dell'informazione
James Gleek è un ottimo scrittore e
questo libro di Stone nel mezzo è un
introduzione buona e poi questo libro
acquista un Neil da tutti
dinamiche delle informazioni algoritmiche sono
un bel modo
applicazione e teoria, torniamo.
una piccola variante di una diapositiva che
abbiamo esaminato un po' prima
quale è questo inattivo rispetto al bayesiano
dichotomia divisione che attivamente
sta per cercare di integrare
così nel mondo di visione inattiva abbiamo
un agente nel mondo e stanno mettendo in atto
in questo nodo di uscita di azione e
Percezione
e l'esito di questa interazione è
l'azione incarnata ed ecologica
sequenza o politica da un embedding
l'agente che
fa slash è il loro comportamento e
per andare ancora un livello da quello
prospettiva della teoria del controllo
nel soggetto possiamo vedere che il soggetto
ha gli stati sensoriali sull'in
input later poi hanno la loro causale
modello del mondo
e poi il loro modello di politica in alcuni
capire che potrebbero essere come
un'unità integrata o no ce la faremo
ci vediamo più tardi
e poi possiamo allineare quello con
Bayesiano
una visione rappresentativa strutturale
in questo
hai i dati, l'osservazione
che sono più o meno il livello di base
osservazioni o parametri nel modello
e poi lo fa attraverso un modello di riconoscimento
gli iperparametri vengono aggiornati che
si traducono in
un modello generativo dei dati e questo
un po
un algoritmo di expectazione-massimizzazione
converge statisticamente
di un modello a più livelli
quello rappresenta di conseguenza
Rappresentazionista
Strutture del mondo di conseguenza.
parte strutturale
forse e poi per allinearlo possiamo
Pensa a quel modello che è un bayesiano
agente di controllo, diciamo
sarà che avrà stati sensoriali cosa
sei tu
Il sensore robotico sta rilevando cosa è
modello causale per cosa significa questo.
la posa del robot e poi la policy
selezione come stiamo andando
corretto così questi due possono essere
queste due parti della linea tratteggiata possono
sia più o meno
coerente internamente e vogliamo
ritorna a questa domanda che riguarda
come
il principio dell'energia libera e attivo
l'inferenza sta per dire qualcosa
circa
la relazione tra il mondo e
gli agenti
Quindi abbiamo azione e percezione e noi
vorrei che fossero simmetrici in questo modo
di
concetto di nicchia nel modo in cui ne abbiamo parlato noi
vorrei avere
il principio di energia libera possa essere
axiomatic
vogliamo costruire su cui basarci con
inferenza attiva multi-scala
da una prospettiva questo è più o meno dove
vorrei andare verso come ha attivo
inferenza
sono entrato in questo divario e ho costruito
verso questo obiettivo
così Active Inference 1.0 e
aperto per chi costruisce su slash
Correggetemi su questi punti qui.
Questo è semplicemente molto.
inferenza attiva a livello di epoca grezza 1.0
è un'implementazione di una macchina
algoritmo di apprendimento che si basa su
il principio di energia libera nonché il
approccio inactivista e lo collega
allineamento degli stati sensoriali locali e
politiche
così in questo modo è un po' come...
senza modello
apprendista per rinforzo e si è concentrato su
casi molto discreti
così come su una griglia, ad esempio
e ha usato una semplice aspettativa
algoritmi di massimizzazione e
aveva un raggio spaziale relativamente breve
o temporale
raggiunge o profondità era più un...
dammi un momento per vedere se...
Video non so cosa sia successo qui
um
Mi dispiace per questo.
sono solo io che
riaggiungi la mia telecamera
Mi dispiace
Va bene, così sia.
Comunque, attivo 2.0 aggiunto
profondità temporale e interazioni di nicchia
Entra nelle equazioni con un termine più lungo
fase di pianificazione e anche aggiunto qui
l'aspetto dell'incorporamento dell'agente e
ha introdotto l'idea di valenza e
imparare verso
la formulazione e questo è un po
dove Active Inference 3.0
e oltre vanno così una direzione che hanno
sono stato/a impegnato/a
si dirige verso l'apprendimento e l'effetto e il
aspetti sofisticati o contrapposti
di
Agisci qui c'è una citazione
e poi un'altra direzione che era
andando verso
riflesso da questo ridimensionamento attivo
articolo sull'inferenza
che introdurrà l'idea di
i dati ad alta dimensionalità
le variabili continue esplorano sfruttano
comportamento e
anche l'omologia al reinforcement learning
e lavorando su larga scala
così per me era come un viaggio dell'eroe
leggendo questo articolo perché questo è solo
un framework per la completamento
questa è la scalata attiva
inferenza
un viaggio quindi inizia con una chiamata a
avventura
come possiamo modellare la domanda
control complesso di compiti con azione attiva
inferenza
Ecco l'inizio di...
la trasformazione la sfida è nel
tentazione
dovrebbe qualcuno andare a dormire o dovrebbe
leggono
la bibliografia di fristen
l'aiuto entra in gioco qui è
alecco
abbiamo un momento trasformativo quando noi
Leggi e quando capiamo
la carta sull'aumento dell'active inference
abbiamo i nostri
passaggio dal buio alla luce da
apprendimento per rinforzo attivo
inferenza
dall'errore al controllo lungo il cammino noi
Ricevi il dono di conoscere nuove persone
discutendo idee interessanti
ha un impatto su sistemi e rendendo
prima e meme
Certo, allora passiamo al documento.
la scalatura di Active Inference è il documento
l'obiettivo del documento
è presentato come presentiamo un modello
dello Active Inference applicabile
nelle attività di controllo ad alta dimensionalità con
sia stati continui che azioni
il nostro modello si basa su tentativi precedenti
per scalare Active Inference includendo
un algoritmo di pianificazione efficiente anche
come la quantificazione e l'inferenza attiva
risoluzione dell'incertezza del modello
il nostro modello fa due affermazioni principali
contributi, abbiamo dimostrato innanzitutto
che l'intero costrutto di Active Inference
può essere scalato alle tipologie di compiti
Considerato nella letteratura del rl
questo ha comportato l'estensione di modelli precedenti
dell'inferenza attiva profonda per includere
incertezza e guadagno di informazione atteso
secondo evidenziamo la sovrapposizione tra
inferenza attiva all'avanguardia
approccio
per modellare il reinforcement learning basato su modelli
la formulazione non di Active Inference qui
come possiamo applicare l'Active Inference a
compiti di controllo impegnativi
collegalo formalmente al rinforzo
imparare affinché l'astratto lo fosse
nelle agenzie di apprendimento per rinforzo spesso
operano in ambienti parzialmente osservati e
Ambienti incerti
apprendimento per rinforzo basato su modelli
Suggerisce che ciò sia meglio raggiunto
imparando ed sfruttando un
modello probabilistico del mondo
l'inferenza attiva è un campo emergente
quadro normativo nel cognitivo
neuroscienze computazionali
offre un resoconto unitario di come
Gli agenti biologici lo ottengono.
sulla questa cornice apprendimento inferenziale e
azione
emergere da un singolo imperativo a
massimizzare la evidenza bayesiana per un
nicchia condivisa del mondo
tuttavia le implementazioni di questo processo
sono finora state limitate a basse
situazioni dimensionali e idealizzate
qui presentiamo un'implementazione funzionante
dello Active Inference che si applica a elevati
compiti dimensionali con prova di
risultati principali
dimostrando un'esplorazione efficiente e
un ordine di grandezza
diminuzione dell'efficienza del campione su
basi modelli senza vincoli forti
i nostri risultati dimostrano la fattibilità
dell'applicazione di Active Inference su larga scala
evidenziare le analogie operative
tra l'altro, attivo inferenza
e gli approcci attuali basati sul modello
apprendimento per rinforzo
ok, quindi per alcuni di voi
potrebbe essere molte nuove idee da parte degli altri
potrebbe riconoscere molte cose lì dentro
diamo un’occhiata al percorso per come
Saremo bravi a ottenere
da A a Z e speriamo!
Sarà accessibile da tutti questi.
diverso
sezione angoli uno
è un'introduzione e due sono a proposito di
inferenza attiva
e quali lavori sono stati svolti in quest'area
tre
è il modello che è quello che stiamo
concentrarsi su
discussione e 3.1 è il generativo
Modello e riconoscimento
distribuisci queste sono le p e le q
modelli
allora c'è una sezione su apprendimento e
selezione della politica di inferenza
campionamento traiettorie e aspettativa libera
energia
anche una sezione sul completamente
osserva il modello quelle sono le sezioni noi
Non ci andrà
tanto in questo giorno poi ci sono
esperimenti
relativo all’esplorazione e allo sfruttamento
e le due figure legate a
confronto di strategie di esplorazione e
la comparazione delle prestazioni su
control continuativo di compiti
allora il rapporto con le opere precedenti
specificamente profondo
modello di inferenza attiva
apprendimento per rinforzo e informazione
guadagno
teoria poi c'è una discussione e
conclusione
Va bene
questa citazione che puoi mettere in pausa
per leggerla completamente, semplicemente ne prenderò un estratto
sulla
fine dell'ultimo paragrafo mentre questo
Approccia il lavoro precedente fornisce un
framework elegante per valutare
aspettativa di energia libera che può solo essere
applicato in stato e azione discreti
spazi
significa che non è direttamente applicabile
gli stati ad alta dimensione e continui
Azioni considerate nell'apprendimento per rinforzo
benchmark di apprendimento
Quindi questo è uno dei motivi per cui Active
inferenza discreta
gli studenti basati sullo stato non sono stati
confrontato
nella formulazione dell'autore è che
i benchmark di apprendimento per rinforzo
che vengono usati per testare
l'adeguatezza o l'efficacia di
apprendimento per rinforzo diverso
algoritmi di teoria del controllo
sono compiti continui come quelli che
parleremo nelle figure
e quindi questo articolo si propone di
utilizza un approccio chiamato
inferenza svalutata che parleremo
parleremo di più tra un po
che utilizza approssimatori funzionali
cioè
reti neurali per parametrizzare
distribuzioni
la funzione potenziale viene quindi minimizzata con
rispetto ai parametri di
gli approssimatori non sono
i parametri variationali stessi
e poi ripetono cosa ognuno di
sezioni e tre sono
qui trovate una scheda di riferimento sulla notazione è
non tutti gli unici
il parametro, in particolare quello statistico
parametri distribuiti e
anche molte delle sezioni successive ma questa
è
i tipi di parametri che stiamo
vedere un sacco
nelle prossime diapositive e
possiamo davvero
guardate già quanto sia tanto il
gli argomenti che il modello sta per trattare
sono così per esempio la politica di
agente
sta cercando di stimare
e gli stati veri con i cappelli è
sarò attraverso nel tempo ce ne sarà
coinvolgere le osservazioni
stiamo vedendo un po’ molto del
Gli ingredienti del rinforzo
algoritmi di apprendimento
quello di cui stavamo parlando prima
facciamo
parla di questo inferenza amortizzata
qui scrivono l'autore
una possibilità del tutto
Ottimizzazione della procedura di inferenza
offre diversi vantaggi
per es per esempio il numero di
I parametri rimangono costanti rispetto
alle dimensioni
dati e l'inferenza possono essere
raggiunto tramite un singolo passaggio in avanti
dello spazio di rete piuttosto che, diciamo
retropropagazione dell'allenamento
inoltre mentre la quantità di informazioni
l'informazione codificata sulle variabili è fissa
la relazione condizionale tra
le variabili possono essere arbitrariamente complesse
nell'equazione tre che vedremo
parametri di transizione
I dati di distribuzione sono essi stessi.
variabili casuali nel contesto attuale
questi parametri sono i pesi di un
rete neurale f
questo approccio permette all'incertezza
circa questi parametri da quantificare
e considera l'apprendimento come un processo di
inferenza variazionale
la probabilità a priori di theta è data
da una gaussiana standard che agisce come
regolarizzatore durante l'apprendimento
e parla semplicemente di quanto sia libero
L'energia verrà utilizzata per selezionare ».
azione
politica quindi cosa significa questo ammortamento
Inferenza perché viene utilizzato?
questi documenti in fondo hanno molto
più informazioni ma in forma amortita
inferenza sul numero di parametri utilizzati
può essere flessibile, puoi avere una piccola o una
modello di grandi dimensioni
ma quello che lo rende buono è che puoi
anche
imposta la dimensione del modello affinché non cambi
più dati vengono inseriti così
ti permette di addestrare su dispositivi che tu
sappiamo che stiamo andando a
hanno potenza computazionale limitata o usano
un molto ma
definisci la dimensione del modello da implementare su
reti su larga scala, per esempio
di nuovo il modello può essere addestrato con un
un singolo passaggio in avanti piuttosto che più
giochi complessi
e poi c’è anche tutto questo grado di
La libertà quando puoi progettare il neurone
rete perché c’è molto
approcci che possono essere implementati con
reti neurali
il quadro generale che stanno elaborando
sto pensando per tutto questo
un viaggio matematico che stiamo per intraprendere
Descrivi
è un modello di decisione di Markov parzialmente osservato
elabora così che queste sono le variabili chiave
che definiranno questo
un approccio centrato sull’organismo, diciamo
ad ogni passo temporale t in modo che sia facile
per ricordare lo stato vero del
l'ambiente che è
con un cappello cappello significa che è il
immobiliare e
gli stati sono ciò che sono importanti
Queste cose sono.
Sta per arrivare il pullman o no?
sarà dura, diciamo
ma potrebbero essere tante altre cose
Quindi stiamo mantenendo le cose generali
e poi quella cappellina sub così la vera
Stati nel tempo
Esiste in uno spazio di stato con una certa
dimensionalità
e c’è anche una vera transizione
Le dinamiche degli immobili che sono
relativo a
um questo p s con un cappello t dato
i tempi precedenti e l’azione così
Ciò significa che
l'evoluzione nel tempo del sistema il
un tipo con cappello di t
è correlato, vediamo se posso effettivamente
prendi il laser
sì, il s con un cappello
è correlato all'ora corrente
e il tempo precedente e le azioni
e ha anche una dimensionalità
e gli agenti non hanno accesso ai
lo stato reale dell'ambiente ma
potrebbe invece ricevere osservazioni così
osservazioni
è un buon esempio facile e quelli hanno
una certa dimensionalità che sono
generato a un vero
la distribuzione di osservazione che è
relativo a
come le osservazioni sono condizionate sulla realtà
gli stati del mondo se è davvero
Fa caldo fuori
allora otterrai davvero i fotoni
se guardi il sole
così, ancora, questo perché gli agenti
ottenere solo osservazioni e non il
la verità assoluta dal mondo
gli agenti devono operare sulle loro credenze
parlanti così che è
senza cappello attraverso il tempo quelle hanno
una certa dimensionalità
circa gli stati ambientali veri e propri
con un cappello
e poi c’è una differenza tra
le vere dinamiche senza
inferenza attiva e il modello delle dinamiche
che sono sempre con il corsivo
e qui sono le equazioni
Qui puoi trovare informazioni su Active Inference.
entra in gioco
l'inferenza attiva propone che gli agenti
Implementa un aggiornamento di un modello generativo
del loro mondo così in corsivo
che significa il modello del mondo di
osservazioni
definisce politiche e parametri di.
il mondo
dove il punto esclamativo è la sequenza di
variabili nel tempo
Quindi queste sono le osservazioni e gli stati
attraverso il tempo e π è la politica
mi piace se ho la politica di correre
Ogni giorno le mie osservazioni attraverso
I tempi sembreranno così.
puoi immaginare che uno e uno
un'unità con corsivo appartiene a un gruppo più ampio
versione di theta capital theta e quello
indica i parametri del generativo
modelli che sono essi stessi casuali
variabili
e inoltre gli agenti mantengono una riconoscibilità
questa distribuzione è come p e q
tenete d'occhio le 'p' e le 'q' degli stati
attraverso il tempo
e le politiche e il theta
parametri del mondo che rappresentano il
l’agente
credenze rispetto ai loro stati politiche e
parametri del modello
Va bene, quindi in questo
la parte che andremo ad esaminare è il modello p
Ricorda che sono i "ps" e i "qs".
il p è un’implementazione di un agente
per questo è in corsivo
del modello delle osservazioni attraverso
tempo
o con il trattino di accento afferma attraverso il tempo s
con una virgola di tanto in tanto
politica e parametri del modello così
cosa
questo modello è su
e è implementato dall’agente che
Ci interessa
Ecco cosa dice ogni riga così
la prima riga
sul lato sinistro dell'equazione dice p
che è
quella funzione che abbiamo su big nel
In cima
è equivalente a
modello probabilistico del
I parametri theta toglieli.
allora la probabilità della politica è così
se non posso saltare
migliaia di piedi e non funzionerà
Fai parte della mia distribuzione di probabilità
se fa parte del mio potere saltare un
migliaia di piedi poi lo valuterò io
mio
Stime delle politiche e poi la grande
è un po' come quando sigma aggiunge
cose
up pi moltiplica le cose e quindi questo è
Dì qualcosa
moltiplicalo per tutto nel tempo
Partiremo dall'inizio
uguale uno e guarda il p
il modello dell'agente di o
osservazioni nel tempo attraverso il tempo
dai stati nel tempo così il primo
parte è solo
Qual è la probabilità che sia dato che io...
è salutare che lo sto vedendo
stato e poi viene moltiplicato
in ogni punto temporale da
modi in cui gli stati s t sono
condizionati allo stato precedente e al
politiche precedenti
e i parametri del modello così
tutte quelle cose
sono collegate moltiplicate nel tempo
è
cosa descrive in prima battuta questa grande
l'equazione in cima al modello totale di
os pi" → "os pi
tetha poi
per approfondire questo set di osservazioni
gli stati dati
un modello temporale che l'agente
implementa n
big n notation significa normale e così questo
sta dicendo
il modello delle osservazioni dato il
stime dello stato
è una normale distribuzione ancora
con osservazioni nel tempo con un
certamente
media e varianza mu e sigma con un
un certo parametro questo lambda e
insieme
queste due questo genere qualcosa di duplic
coppia di variabili
costituiscano questa funzione lambda
in modo che stimiamo
queste significano
Le varianti potrebbero o meno essere il minimo indispensabile.
Potrebbe essere un quadrato.
non una norma L2, non proprio.
utilizza un approccio funzionale qui che
la comprensione dell'ammortamento
la probabilità degli stati che
probabilità
Modello di transizione su come l'agente
crede gli stati nel tempo
essere collegato a conditional due um
Stati al tempo precedente e politica al tempo precedente
tempo e poi i parametri di
il mondo
è correlato a un normale altro
distribuzione
dello stato nel tempo con un altro mu
e sigma con un valore diverso
sottoscritto e per
que mu e sigma abbiamo f um
con il sottotesto su come l'uh
gli stati e le politiche sono correlati
così questo è un altro semplicemente modo per
stimare
la varianza di diversi tipi di
eventi
accadendo quindi peso sensoriale
input
insieme le stime dello stato
distribuzione
di nuovo sì stimato da una funzione
La probabilità di theta è data
come una distribuzione normale con una media di
zero e questo
Matrice identità di covarianza credo.
e uh penso che questo stia solo riflettendo
un approccio di avvio neutrale o
regolarizzazione ma
io non sono ancora sicuro al cento percento
e questo sta riflettendo che la pr il
modello probabilistico di
Le politiche sono correlate a ciò.
massimizza la funzione in modo che sia un sigma ma è
non è la stessa cosa
come sigma quadrato in un modello statistico
e è la funzione softmax di...
negativo
l'energia libera attesa della politica
che parleremo più avanti
sezione
quindi questo era il p, vediamo il q
Qual è questa distribuzione di riconoscimento dell'agente?
il q con il corsivo
dello stato attraverso il tempo politica e modello
parametri
Ecco come è definito quello.
quale è la probabilità di...
parametri theta
moltiplicato per la probabilità del
politiche pi e poi la stessa
moltiplicazione attraverso il tempo per tutti i tempi
del quale è il modello di stati dato
osservazioni
così precedentemente
abbiamo osservato p-o-s la seconda riga
qui
la probabilità delle osservazioni date gli stati
ora abbiamo q s o
Quindi questo sta andando un po' in senso inverso.
due di theta
è una distribuzione normale come se
ho visto prima
con i suoi parametri medi e di varianza
lo stesso che la politica
e lo stesso del q
Modello degli stati dati.
osservazioni
e si scopre che quei mu e sigma
anche avremo una funzione che è
andremo ad approssimarli
per rendere Active Inference applicabile
agli stessi tipi di compiti che sono
Considerato nell'apprendimento per rinforzo
gli autori hanno trattato i segnali di ricompensa
osservazioni
come osservazioni in una modalità separata
in modo che estenda il modello generativo a
includi
un altro scalare gaussiano così che
altro
il valore della ricompensa di scalari come un singolo
numero su osservazioni di ricompensa con un
varianza unitaria nella media
e questo permette loro di avvolgere questa rete neurale
rete
che è uh f sub alfa degli stati
che è come questa ricompensa
rete neurale completamente connessa con il
i parametri che poi stanno per
allena
quindi è davvero lì che si svolge la parte formale
l'omologia deriva dal modello basato
apprendimento per rinforzo
Così abbiamo praticamente le stesse cose
l'architettura che era stata specificata in precedenza
in questa discussione dove lo stato dell'agente
è poi sottoposto all'input sensoriale
questo dnn
e questo produce l'output di
politica
non solo per la ricompensa ma è un po
diverso ma questo è
come vediamo molte delle stesse omologie
Va bene, cosa fanno i
gli studenti agiscono quando si hanno nuove osservazioni
campionato
gli agenti aggiornano i parametri di
distribuzione di riconoscimento
minimizzare l'energia libera variazionale o f
così il f dell'osservazione è
l'aspettativa uh ok bene
fammi finire di leggere, questo rende
il
cosa diavolo farà è rendere
distribuzione di riconoscimento
q convergono verso un'approssimazione di
la distribuzione a posteriori intrattabile
permettendo così di implementare una forma trattabile
dell'inferenza bayesiana approssimata
Va bene, f di
attraverso il tempo con un accento è il
inferenza variazionale
l'energia libera delle osservazioni attraverso
tempo
cosa è questa energia libera magica?
non è magia, ma solo questa equazione in
questo caso
è un'aspettativa condizionata
su un modello di riconoscimento specifico
che è questa aspettativa di q che
sarò
relativo a questo um
politica pi e parametri theta
uh variabili cosa è questa aspettativa
sarà di
Questo è tutto ciò che sta per arrivare.
parentesi quadrate
questa aspettativa sarà la
logaritmo naturale ln
che è un modo per um trasformare
domanda su come massimizzare l'efficacia
adattamento di un modello
in questo minimizzando il negativo
a volte ci sono alcuni
modi in cui la legge naturale può aiutare il
aspettativa
sarà il logaritmo naturale di
modello di riconoscimento
meno il logaritmo naturale della generativa
Istituto di Inferenza Attiva
quindi ancora, è quella parte che segnale
che possiamo imparare su
e poi la parte p che è
considerato intrattabile
si scopre che questa aspettativa è
più grande o uguale a
logaritmo naturale di p delle osservazioni
quindi questo è il modello p
La probabilità delle osservazioni
per minimizzare l’energia libera del
osservazioni nel tempo
l'agente converge in modo euristico
verso questo problema irrisolvibile
la distribuzione dato che
q è solo sullo stato’s
politiche e parametri e che p è
inclusione e focus su
osservazioni
ciò che permette all'agente di fare è
concentrarsi sul modellare
gli stati e le politiche e
parametri rilevanti tramite coda
e poi potenzialmente usare la barra matematica
comportamento inattivo in questo modello
includere in modo attraente la condizione su o
impara dalle sue osservazioni
Così potremmo portare vecchie conoscenze a
la tabella proprio come nei modelli bayesiani
Permettono di
anche hanno un modo per gestire la sparsità
informazioni dense
così com'è
ok, crucialmente Active Inference anche
propone che gli obiettivi di un agente e
i desideri sono codificati nel generativo
Modella le preferenze pregresse per favorire.
osservazioni
cioè temperatura del sangue a 37 gradi Celsius
la libera energia fornisce un proxy per
quanto sorprendente, improbabile alcuni
Le osservazioni sono sotto il modello dell'agente
mentre minimizza l'equazione 1 fornisce un
stimare quanto siano sorprendenti alcune delle nostre
Le osservazioni sono che non possono ridurre le
quantità direttamente
Quindi, nell'equazione uno abbiamo definito cosa è f
era ma è solo una definizione e un
confini
di quale f è non può ridurre questo
quantità direttamente così non è davvero
relativo a
la politica si avvicina direttamente
per raggiungere questo gli agenti devono cambiare i
osservazioni attraverso l'azione
agire per minimizzare la libera variazione
l'energia assicura la minimizzazione di
Sorpresa
logaritmo naturale del negativo di sorpresa
modello di probabilità delle osservazioni
l'ottimizzazione del bayesiano
evidenza del modello
probabilità di osservazioni nel tempo da
energia libera
Fornisce un limite superiore sulla sorpresa.
quello era l'equazione uno
l’inferenza attiva propone quindi che
gli agenti selezionano la politica
al fine di minimizzare il costo atteso
energia
fai da te g dove l'energia libera attesa
per una data politica pi in un futuro dato
il tempo è
sarà definito in questo modo
Vogliamo fare di più che solo aggiornare.
il nostro modello interno per limitare la nostra sorpresa
osservando noi, non vogliamo solo
per adattare il modello descrittivo statistico
dello mondo
Vogliamo ridurre l'incertezza nel
il futuro che è un punto temporale futuro t
tau attraverso la politica pi che adottiamo
Ora
questa energia libera attesa minimizzabile
funzione fancy g
sarà coinvolto nell'esaminare gli argomenti di
selezione delle politiche
e il passo temporale futuro così elegante
Calcolo elegante di pi
È bello che sia quella la funzione di energia libera
in questo caso
e quel valore
quale ottimizzazione ci sarà su di esso
per consentire azioni efficaci
sarà definito come è il
aspettativa
quella sarà correlata al modello q
che riguarda questa osservazione afferma
e i parametri dati dai modelli di policy così
dato che la mia politica è questa
allora come saranno gli stati e le transizioni
dello mondo
appaiono e sarà il
aspettativa di questa quantità che c’è
[parentesi]
sarà il registro degli stati e
parametri
quindi questo è il q della s sub t
e i parametri dati dalla politica
Quindi, in quali stati mi troverò e
cosa penserò io
un'analisi lungo il cammino potenzialmente questi sono
solo
prima bozza spiegazioni verbali “guardate
ma a livello matematico comunque
quali stati e parametri mi trovo ora
[Musica]
in un momento futuro data la mia politica se io
fai una passeggiata ogni giorno come farà?
influisci su me
cosa deve essere il mio modello affinché funzioni
Quel momento
e poi quella quantità meno il log naturale
di p
le osservazioni dichiarate nel modello
una politica data, ecco quella parte che...
ciò che è in realtà sono le osservazioni da essere
i valori corretti ma cosa possiamo fare
è una semplice condizione sugli stati
politica
e il valore di g è sempre maggiore di
il
negativo questo è l'ultimo pezzo di
equazione due poi il negativo
aspettativa
di questa q che sono le osservazioni
condizionata sulla politica così che
come le cose si riveleranno effettivamente, eh
di questa parte del modello generativo
quindi
le osservazioni date la politica che
come andrà a finire
forse ci sono altre interpretazioni
o altri
parti che sono davvero critici ma io
Penso che sia una delle chiavi fondamentali
formulazioni che ci sono di
ottimizzazione di problemi correlati alla politica
che può essere formulato in modo variazionale
sarà limitato attraverso un
come entropia libera
strategia per
stimare in modo trattabile alcuni
un'altra funzione q qualcosa relativo a
quello
di quello che vorremmo fondamentalmente sapere
che è come
ok, l'osservazione che mi guardo dentro a
钱包里有15比特币
come quale politica devo prendere?
vedi quell'osservazione o per quella controparte
per essere fattuale
se solo uno lo sapesse, ecco perché".
questa formulazione trattabile
equazione limitabile potenzialmente i i i
Penso che ci sia molto da
Dì qui e Alec e chiunque altro lo
Apprezzo qualsiasi altra
ma era solo una lettura su di esso
ok
così è stato la maggior parte della parte che io
Volevo rivederlo a quel livello di
profondità ma solo per trasmettere
le altre sezioni e cosa fanno
il documento
ma non entrare nel dettaglio di ogni equazione
e poi parlare dei numeri
quindi 3.2 è l'apprendimento e l'inferenza
sezione
e per effettivamente implementare
Questo schema di ottimizzazione così come è disposto
uscita
si scopre che deve esserci un aggiornamento
elabora così
Sarà una specie di bastoncino?
con cosa ha funzionato o sta per
sì
ricerca di novità quelle sono delle cose del genere
l'ottimizzazione di quel tipo
Gli algoritmi devono navigare i
compromessi impliciti uh
con strategie diverse a seconda di
diversi problemi
e così questa sezione definisce come questo
la variazionale energia libera è definita
attraverso il tempo
e non parlerò di «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
dettagli di implementazione ma Alex
ale sarebbe fantastico se ehm sai...
ci hanno mostrato una simulazione o qualcosa del genere
quello
uh 3.3 è riguardo alla selezione delle politiche qui c'è
ciò che scrivono
sotto selezione di politiche basate sull’inferenza attiva
si ottiene aggiornando q
della politica al fine di minimizzare il libero
l'energia a fancy f
data alla credenza pregressa che le politiche
minimizzare l'energia libera attesa
cioè il p di policy è correlato a
questa scelta softmax relativa a
no negativo no uh
energia libera attesa degli spazi di politica
con brevità
come specificato nell'equazione tre gratis
L'energia è minimizzata
quando il q distribuzione di politica
è lo stesso dell'energia libera ottimale
minimizare l’aspettativa delle politiche
attraverso politiche come proprio come il libero
selezione ottimale di politiche energetiche
per spazi di azione discreti con brevi
orizzonti temporali
in sostanza g di politica può essere valutato
considerando ogni possibile
politica così come Connect Four
potresti semplicemente uscire o il tris
puoi esaurirti
Ogni singola opzione per i giochi a
Quel punto di biforcazione
calcola il valore assoluto di ogni
l'unica possibile esito
e poi fai la tua scelta comunque in
spazi d'azione continui ci sono
significati di politiche infinite come un'alternativa
È richiesto un approccio.
è una frase davvero interessante perché
trasmette davvero bene
che in realtà l'azione continua
Spazio
anche per una singola variabile è veramente
domini diversi
piuttosto come una scelta del dilemma del prigioniero
gioco
a volte c’è quasi nessuna sovrapposizione
negli algoritmi, questo è il motivo del documento
riflette infatti molto in anticipo e
ci sono maggiori dettagli in quella sezione
Campionamento di traiettorie 3.4 quindi come ora fai
passi da avere solo questo
relazione distributiva tra
politiche e altre variabili come
relativo ai modelli generativi di.
il mondo
e i modelli di osservazione come sono
Sto per farlo.
raggiungilo per valutarlo da
distribuzione alla specifica politica
per valutare l'energia libera attesa
per qualsiasi politica specifica
devono prima valutare le aspettative
credenze future condizionate su quella politica
così, insomma, non si può realmente intraprendere
uh in questo genere di cornice normativa
è un dibattito secondario che possiamo
certamente avere riguardo a quanto
Queste sono
Esperito cognitivamente dagli esseri umani ma
siamo solo per lo più
Vai avanti con l'atteggiamento intenzionale
e il genere di apprendimento automatico controllato
teoria
prendi solo e così credenze non lo è
necessariamente cognitivo
Stiamo solo pensando cosa fa l’agente.
vuole fare per avere successo
ma fondamentalmente se l'agente non ha
un futuro atteso
la sequenza di credenze per quella politica lo farà
sarà estremamente difficile per loro
affrontare il compito
e la trans um il fatto che la
transizione
Il modello è probabilistico e il
parametri del modello di transizione o
variabili casuali
induce una distribuzione su futuri
tracciate così
piuttosto che semplicemente giocare ogni possibilità possibile
mossa di scacco matto
Stiamo pensando di come ci adattiamo.
a
un tipo di modello più avanzato, ad esempio scacchi
ancora discreto così
vediamo insieme una specifica
esempio
ma questo è solo un’ottimizzazione continua
Arrivederci
in queste figure ma uh questo è come
ha una distribuzione sul ramo futuro
Punti in una partita di scacchi
così sia discreta che continua
puoi ancora avere questo elemento di
incertezza
della gamma di una distribuzione sul futuro
tracciamenti
nei spazi di stato, diversi approcci
Esistono per approssimare la propagazione di
traeiettorie incerte
ad esempio si può ignorare l'incertezza
completamente e propagare la media di
distribuzione
si può propagare esplicitamente l'intero
statistiche della distribuzione
Quindi, sono più o meno due estremi
un approccio è semplicemente sì
modelli ensemble traccia la media
e quindi continuerò così.
avanti
e allora l'alternativa è fondamentalmente...
Mantieni una sintesi
della distribuzione e del suo utilizzo intero
cosa viene appreso da
popolazione
nel presente lavoro si è utilizzato un
approccio parcolare
per il calcolo di campionamento basato su Monte Carlo
schema
I campioni vengono propagati in particolare noi
Considera
questi grandi campioni dai parametri
distribuzione
dati provenienti da dati cubici
queste sezioni spiegano come le informazioni su
selezione delle politiche
è realizzato nel modello e come il
Esplora il paesaggio di fitness delle politiche.
ordina
Implementare il controllo predittivo su
tracciamenti così che
implementare la politica nel tempo
coinvolgere un certo elemento
del controllo predittivo, va bene.
allora c'è la sezione 3,5 3,6
quindi la versione 3.5 ha dettagli su come calcolarlo
energia libera attesa
il valore come suggerisce il titolo
in questa sezione descrivono come
valuta il negativo g
per una politica in cui hanno utilizzato questo
comodità notazionale per parlare di
politiche in evoluzione
così è stato fatto come una torta nuda
piuttosto che questa nota esponente superiore
ha a che fare con gli stati temporali e
incertezza
e l'energia libera attesa negativa
che è quello che facciamo noi
stanno cercando di arrivare qui con le
negative g” →  "negativo g
è uguale alla somma di questo negativo
energie libere attese tramite
tempo e poi è lì
c’è una decomposizione che
Non è il mio campo, ma solo io lo direi
pensa cosa significa che c
decomposizione
in questo stato di gioco informativo
guadagno e un componente di valore estrinseco così
questo si riduce a un'esplorazione
sfrutta
componenti o qualche altro compromesso noi
vedo questo molto spesso
con questo g negativo mi piacerebbe molto
qualcuno potrebbe ehm
parliamo un po' perché è questo o se lo è
spesso è così ma
sembra sempre che venga presentato come
l'accuratezza del modello penalizzata dal modello stesso
complessità o
questo più questo è sempre due
quali parti nell'equazione sono mai solo
un termine può essere tre termini
Qui ci sono tre termini ma cosa uh
o forse quattro, non sono esattamente sicuro
perché a volte ha più o meno termini
ma è proprio quello che mi incuriosisce
allora nel 3.6 scrivono il modello
presentato
nel precedente capitolo serve da
la formulazione più generale applicabile in
sia parzialmente osservati che completamente
Ambienti osservati
nel seguito descriviamo
implementazione piena di pelo
implementazione per l'osservazione completa
casi lasciando un'analisi del
caso parzialmente osservato per lavoro futuro
quindi è solo un altro involucro attorno al
caso pienamente osservato
per avere le osservazioni parziali e
così hanno deciso di usare alcuni benchmark
che ha facilitato loro
per avere fondamentalmente un'osservazione completa e
Non è come
ingannare gli esempi lo faranno
Descrivi
sono un po' come bilanciare una cena
un piatto su uno spiedino
Quindi, in quel caso hai il controllo totale.
osservazione del modello
così, solo perché non puoi controllare ehm ehm...
bene
potrebbe o meno essere possibile dato un
certe bacchette e uh
tempo del riflesso motorio ma almeno
puoi osservare tutto, quindi...
teoria del controllo non osservabile anche
problemi e poi ci sono quelli dove...
il sistema è in realtà
comprensibile e controllabile come il
piatto da cena ma
ti si presentano solo versioni distorte o maliziose
informazioni
ci sono altri dove ottieni risultati perfetti
informazioni ma solo nei punti temporali e
c’è un gioco in corso così
molti modi diversi di farlo
si svolgano ma è così
piuttosto le parti del modello
che può essere sostituita
e questo è anche quello che penso.
interessante sentire da qualcuno dei
gli autori su
Quindi nella sezione 4...
fai un po' di esperimenti e questo è
un po' come
fase dei risultati del loro articolo e loro
descrivono come indagano
se uno se il proposto attivo
il modello di inferenza può promuovere con successo
Esplorazione in assenza di ricompensa
osservazioni, cioè esplorazione così che...
cosa è veramente difficile per il modello
gratuito
apprendisticonseguimento per fare è quando
Non sta ottenendo la ricompensa
Non funziona molto bene, non riesce ad esplorare.
Molto bene
perché non sta vincendo e due sebbene
il modello può ottenere buone prestazioni
e alta efficienza di campionamento su
compiti di controllo continuo impegnativi e.g.
Sfruttamento così che è ciò che richiede.
Tracciamento di qualcosa
valutiamo questi due aspetti del
Analisi separata lasciando l'analisi di
la loro collaborazione
le prestazioni, cioè l'esplorazione
dilemma dell'esploitazione
alle prossime ricerche mostralo di nuovo
separatamente
nel tipo di caso d'uso puro che dimostra
può fare entrambe le cose
e allora sarà qualcosa come un
il compromesso tra i due o un
strato di wrapping che finirà per mediare
Questo compromesso
tutto bene l’attività di esplorazione che stanno
farò è chiamato mountain car
e sei una piccola macchina sul fondo
questa valle
e puoi andare avanti con
um il pedale in avanti o puoi...
spingi all'indietro con un pedale di retromarcia e
Non hai un motore abbastanza potente.
per raggiungere la bandiera gialla con solo
uno
è come se fossi alla fine del...
collinare e sei nel
ingranare terza sette sulla tua bici ma tu
possono aumentare leggermente e tornare indietro un po
e così qui devi un po
Esplora e trova una strategia che.
ti aiuta ad esplorare sempre di più
per ottenere una velocità sufficiente salendo
questo pendio per arrivare a
giallo piatto e poi le attività di sfruttamento
che parleranno di
sono doppi
c'è il compito del pendolo invertito così
Qui siamo ancora un piccolo carrello.
o qualcosa del genere e possiamo spostarci
avanti o indietro su un tracciato
e poi c’è il pendolo che siamo
provando a mantenere
eretti e così come la cena
un piatto su uno spiedino
allora c'è il compito del hopper che è un
salta
compito di coordinazione motoria quindi analizziamo
cosa hanno effettivamente fatto per ciascuno di questi
due
esperimenti e poi vedere come l'active
l'apprendista di inferenza opposto a
altri algoritmi come la macchina montuosa
un tracciato monodimensionale è un esempio
Posizionato tra due montagne il
l'obiettivo è risalire in montagna sul
Tuttavia, il motore dell’auto non
sufficientemente forte per scalare la montagna in un
passo singolo
simile a ciò che ha determinato l'unico modo per
raggiungere è andare avanti e indietro per
accumulare slancio così cosa era bello riguardo
questo
pensavo che fosse
il codice era su sito openai e su
il loro github.com
Il link è qui e potrebbe essere davvero.
visto e giocato con e usato come
standard
sembra piuttosto interessante, non lo sapevo
parla di questa risorsa
per standardizzare diversi apprendimenti
algoritmi
come ha fatto l'agente di Active Inference
ha fatto bene, ha fatto bene nel test
Altrimenti non ce l’avrebbero.
ha creato il documento e il modo per leggerlo
grafici
um a b e c avranno lo stesso
asse x e asse y
così ho messo la mappa
con il motore in cima
ha lasciato così che si mappa un po' sul fondo
a sinistra
pannello a e quindi la posizione è correlata
all'asse x
e così è per questo quanto a sinistra e
quanto a destra
quell'uccellino va e poi il
velocità
è se è a riposo zero se
si sta muovendo positivamente a destra o
se si muove negativamente verso
a sinistra
così l’agente di ricompensa che semplicemente
persegue il suo slancio
comunque immagino finisce solo
raggiungendo una velocità massima di circa 0,02 in
in ogni caso
e poi si muove solo come 0,7 o qualcosa di simile
in entrambe le direzioni l'epsilon
un agente avido riesce comunque ad imparare un
politica a breve termine
che possiamo vedere lo rende un po' più evidente
ulteriormente da un lato
e fa delle rare incursioni
inverso
regimi di velocità leggermente più elevati ma in
la fine eh
non va molto lontano come è
impara
Come affrontare la salita quando è in salita.
ma questo aiuta solo in parte
mentre il modello di Active Inference come
implementato
ha non solo un campionamento più ampio
nel «guillemets
conversione spazio-stato dopo 100
epoche
ma la loro posizione
si estende a un intervallo molto più elevato sull'asse x
e
anche una distribuzione di velocità più elevata
intervallo su y
così è stato in grado di uscirne più facilmente
la piccola fossa
facendo un apprendista di Active Inference
piuttosto che essere
epsilon greedy o semplicemente un modello
ricompensa basata su premio gratuito
Va bene, la seconda ottimizzazione
l'esempio presentato nel documento è questo
hopper v2 di nuovo non sapeva di questo
Risorsa
Questo è interessante, lo è.
descritto come realizzare una rappresentazione bidimensionale
roboto monopede
avanza il più velocemente possibile e il
il codice è lì, non lo metterò
il codice è stato caricato ma
mi ha fatto pensare un po' a questa idea di
calcolo evolutivo
come controllo e così a volte
ci sono così tante sfaccettature a questo, per cominciare
solo questa immagine
con una scacchiera «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
il pavimento mi ricordava qualcosa
simulatori di calcolo evolutivo
mi piace per Linux e cose del genere
potresti avere questi alieni squadrati che
replicarebbero e
richiede un’enorme quantità di risorse computazionali
e semplicemente
si scontrano tra loro e a volte lo fanno
era solo uno schema altre volte era
blocchi 3d con questo tipo di sfondo
e un progetto di pavimento
ma qui e ciò che stiamo evolvendo è
strategie di controllo non
cromosomi che rappresentano genotipi o
diciamo solo
ma in realtà una somiglianza è questa idea
dell'algoritmo genetico e del genetico
algoritmo
ricerca stocastica perché a volte il
il modo in cui queste politiche di controllo sono
ottimizzato
è in realtà attraverso passaggi che coinvolgono
cose come algoritmi di ricerca genetica
passano su grandi quantità dei loro
parametri
c’è qualcosa di semplicemente interessante
paralleli e questo ho appena pensato che fosse un
un ottimo esempio
e all'incrocio tra i motori
comportamento
control ma anche stato complesso stato
Spazio
stima anche i primi istanti di un
inattivo
e forse anche un approccio incarnato
perché a un certo livello
della complessità del movimento ce ne sarà
implicito nel sistema
e distribuito al suo interno come altri
sistemi che ha una certa idea di
le proprie affordanze
se avesse 500 muscoli ed fosse un umano
lo leggerebbe avrebbe un certo uh
Struttura tensegritte che lo teneva
bilanciato in un modo che facilitava
alcuni tipi di azioni ma non altri così
molto interessante
la scelta che vorrei sentire
quali autori o da altre persone come
cosa sono altri
benchmark che sono carini cosa altro
controllo
I problemi dei sistemi sono interessanti o
applicabile
Cosa ne pensi di versioni sociali o reti?
versioni basate sulla comunicazione
quali sono stati i risultati?
Ok, ecco come guardare questi.
grafici
l'asse x è l'epoca, quindi è solo
il campionamento nel tempo che è così
molti
Generazioni di parametri vengono provate e
Qui le linee rosse
indica lo stesso intervallo di tempo
c e d sono relativi alle epoche da 1 a
e in realtà è compresso
contro un molto piccolo
unità su a e b e a
e rispettivamente sono per questo invertito
Piuma e un «b».
e sono per il compito del hopper così possiamo
parlare degli stessi fenomeni guardando
e c in riferimento all'oscillatore
e b e d nel caricatore e in entrambi di
questi casi
zoomato dentro o zoomato fuori cosa è carino
apparente
È questo l'atto e l'asse y è la ricompensa
così è proprio come
nel compito della vasca è quanto sei
ottenere e poi nell'invertito
compito pendolare
è sul fatto del tuo tempo mantenuto dato
una certa combinazione di parametri
politica e in entrambi i casi
la ricompensa aumenta bruscamente
per l'agente di Active Inference e
anche inizia subito ad arrampicarsi
dopo un po
Campionamento nei primi 100 o anche
il primo uh
probabilmente per diversi epoche
spazio di stato inferiore
dello zaino perché lo zaino può
fai
è muoversi avanti e indietro ha un
politica su quello come gas e freno e
cose del genere
è tutto cucinato nella fisica
del pendolo
Mi chiedo se c'è un inversione di massa.
il compito del pendolo doppio comunque quello
è piuttosto interessante
e in un compito come quello del hopper, c’è
diversi parametri in gioco
Non ho copiato il numero esatto ma
ci sono altri diversi
Ci vorranno ancora alcune epoche riflesse.
dal punto di partenza
attraverso un forse 40 dove la
la media è come non capirlo davvero
sgrammi dal su e questo è
contrastato rispetto al ddpg che tu
posso saperne di più sono solo io che non ci vado
per capire cosa è questo
l’algoritmo è solo quello che ho fidato, ok
gli autori hanno usato qualcosa che rende
senso
dichiarino qualcosa su cosa altro
alternative potrebbero essere testate contro
così sarebbero tutte cose in cui io sono
non proprio
aggiornato sulla letteratura ma sicuramente sì
Benvenuti
I commenti di qualcuno dalla macchina
campo di studio e
cosa sarebbe un'inferenza efficace o utile
dimostrazione di Active Inference o
cosa significherebbe
fare una simulazione di controllo teorico
in questo genere di quadro, cosa altro
è stato utilizzato
cosa altro è lo stato attuale di
l'arte di questi pendoli invertiti e
Saltaporte
compiti proprio io io non so
ma sarebbe fantastico se qualcuno lo sapesse
per concludere in modo definitivo sulla relazione
al lavoro precedente
Ok, ecco la traduzione: "ok, questo è dal loro paragrafo conclusivo
che forse è un
un affare disciplinare ma spesso
è come una sezione di discussione ma se
era relazione con il lavoro precedente io
avrei aspettato che fosse un po
un po' più di contestualizzazione
e in prima pagina così
ma sembrava più una discussione
relativo a
inferenza attiva profonda che è come questo
attraverso la temporalità dell’active inference
scrivono il nostro lavoro si basa su questi
modelli precedenti incorporando il modello
incertezza nella sua risoluzione attiva
estendiamo il precedente valore stimato
modelli per includere distribuzioni complete
supervisione sui parametri e aggiorna l’atteso
funzionale di energia libera
così che l'incertezza in questi
Le distribuzioni sono attivamente minimizzate.
questo allinea la nostra implementazione
con i modelli canonici di active
inferenza dal cognitivo e
letteratura di neuroscienze computazionali
quindi questo è quasi come dire sì uno
più
inoltre ci permette di valutare
la fattibilità dell'esplorazione attiva
sotto l'inferenza attiva scalata
applica il modello a più
compiti di controllo complessi
e ottenere un aumento dell'efficienza del campione
rispetto ai modelli precedenti
quindi è un po' come dire che abbiamo fatto
questo modello di Active Inference più vicino a
ciò che si è ipotizzato che fosse
nel regno qualitativo neurocomportamentale
che penso sia una buona ragione per
Lo sto leggendo adesso
perché si adatta bene con i nostri
discussioni sul comportamento
e di um
Neurobiologia nell'ecologia variazionale
discussioni così questo è sulla simulazione
come ciò avviene
Questo è piuttosto interessante perché profondo
l'inferenza attiva è ora in corso
realizzabile
attraverso questi tipi di modelli che sono
presentato in questo articolo
e prima diceva “sì, immagino”.
Se fosse un'inferenza attiva profonda allora lo sarebbe.
sarebbe in grado di accomodare per narrazioni
e ora questo è un tipo di quadro
dove oh sì ok potremmo parlare
narrazione attraverso il tempo
in questo quadro potremmo il secondo
l'area che affrontano nuovamente un'altra parola chiave
per il documento
è il rinforzo basato sul modello in
il lavoro attuale noi
ha optato per le reti neurali bayesiane a
assicurarsi della coerenza con il variazionale
I principi sostenuti dall'attivo.
framework di inferenza
ma si possono creare anche degli ensemble
Esplicitamente bayesiano con lievi modifiche
Modifiche
così hanno parlato di diverse omologie
alle apprendistre rinforzate
e specificamente l'inferenza amortizzata
C’è effettivamente una citazione
che ho estratto da uno dei
articoli che sono nella diapositiva e che
ha parlato di come
Potresti avere la sensazione che sia
come una situazione vantaggiosa gratuita con solo
Avvolgere una funzionalità
intorno alla stima di questi
parametri perché è come oh è un
rete neurale sto implementando una rete neurale
rete così ho un grado aggiuntivo
della libertà di apprendere politiche non lineari
ma allora il documento sosteneva che
in realtà sei limitato perché...
l’inferenza funzionale è una stima
la media e la varianza su questo
risultato gaussiano
e quindi non libera affatto un
grado di uh dell'output
l'espressività piuttosto invece
un modo definito e scalabile per
implementa
su hardware computazionale attuale un modo
per implementare questo
il massiccio problema del gessetto e carta
stimare la media gaussiana e
varianza di super super complessa
spazi di stato ad alta dimensione ma che
ancora sta facendo quello che fa
cose davvero interessanti e
anche questa nota sugli ensemble
potrebbe essere esplicitamente bayesiano così con
tutte le varietà e i gusti diversi
che introduce così
Chiunque sia un appassionato o
esperto in queste aree apprezzerei
la loro prospettiva
cosa significhi o perché questo è
importante o
interessante, va bene, guadagno di informazioni
e questo era anche una delle parole chiave principali
individuare approcci scalabili ed efficienti
le strategie di esplorazione rimangono una delle
le domande chiave aperte nel rinforzo
apprendimento
metodi senza modello come il greedy o
le regole di scelta di Boltzmann
pagina dottor proton sean utilizza
rumore nel processo di selezione dell'azione o
l'incertezza nella ricompensa
una statistica un approccio più potente è
costruire un modello del mondo
consentendo all'agente di valutare quali
le parti dello spazio di stato che ha e ne ha
non visitato
questo permette misure come la
l'ammontare di errore di previsione o previsione
oppure
Miglioramento da utilizzare per
Esplorazione ok, bello.
se il modello impara implicitamente o
cattura esplicitamente la probabilità
caratteristiche
Quindi questo sono le regolarità statistiche
di una nicchia allora
possono essere misurate dal punto di vista dell'informazione teorica
usato per guidare l'esplorazione
c’è così tanto da dire qui e…
molto interessante
per introdurre il guadagno di informazioni alla
Fine.
sta dicendo davvero che si tratta di un apprendimento appreso
Istituto di Inferenza Attiva
dello Active Inference e del modo in cui la
l'esplorazione è integrata nella generazione
un modello del mondo in cui l'azione è
Facilitato non solo verso il
gratificante in modo diretto che tipo
del modello free rl
né semplicemente il modello profondo
ricompensante, proprio come amo correre
corse di maratona perché è salutare io non
sai, dire che non è salutare...
è questo il modo di pensare che aiuta uno
arriveremo sicuramente e poi um
Questo significa che possiamo effettivamente farlo.
un livello oltre
possiamo dire con una generazione profonda
Istituto di Inferenza Attiva
di cosa si è probabilmente impegnato a fare
massimizzare la precisione
che potresti sentire tra le cose
lo sai, ultra ultra
un'analisi di un'area qualcosa del genere
Questo è semplicemente chi sono e come sono.
in tal senso andrebbe oltre
questo intero oh beh questo tante
migliaia al giorno sono salutari per me che è
potrebbe essere una grande motivazione
potrebbe essere una cosa su più scale uh solo uno
esempio
e sicuramente so che anche tu lo sai persino per
mi sembra sia cambiato come
attraverso la vita così si vede come è
relativo al tuo nicchia il tuo contesto il tuo
relazioni sociali
tante altre aree e
per concludere, più o meno, su un'idea
questa informazione ancora
mi ha sorpreso l'informazione guadagnata
perché stavo cercando di...
collega tutto a teoria dell'informazione
e mi sono reso conto che si tratta di
ridurre l'incertezza sul bersaglio
parametri
Le informazioni riguardano la riduzione dei tuoi
incertezza riguardo le cose
e riguarda solo la riduzione dei nostri
incertezza su qualcosa
oppure in modo più specifico
un altro modello su più scale
che include alcuni attributi che siamo
probabilmente piuttosto familiare con come
modello di osservazione
alcuni aspetti che sono omologhi a
un modello di ricompensa come una sorta di preferenza
diciamo che però poi qualcuno
gli aspetti che sono
principalmente forse nuovo e potrebbe essere il
parte sul free energy
e allora quella zona come la intendo
è correlato ad un altro tipo di
teoria dell'informazione e selezione del modello
e il framework variazionale se questo
è un'area
che qualcuno abbia intuito
Penso che sia piuttosto bello forse potremmo.
cerca di sviscerare questo, non sono
sicuro cosa sembra ma eh
Certamente
qualcosa che mi chiedevo e pensando
gli aspetti e i dettagli
Grazie alec per un po' del
discussione via email per chiarire alcuni punti
gli aspetti del documento
perché beh, è stato piuttosto interessante
e penso che ci sia molto
Implicazioni e quali sistemi possiamo.
Potrebbe essere applicato localmente o in.
il medio termine
sarà un sacco di cose interessanti che faremo
parlando di questo il 10 novembre 2020
e
il 17 alle 7:30 del mattino PST
e penso che sia tutto e
vediamo sì uno uno pensiero conclusivo
abbiamo solo un generativo profondo
un modello dello spazio intrecciato con
azione
in modo che i parametri che esploriamo siano
colorati che si trovano al punto di compromesso
di successo e ottimamente informativo
a volte temiamo
ci orientiamo verso il successo che può essere
non ottimamente informativo
altri momenti siamo informati
in modo significativo che potrebbe non esserlo
di successo
ma nel complesso gestiamo tale compromesso
beh è così che ce l’abbiamo fatta
lavoro fantastico tutti grazie mille per
ascolto
Continua così, grazie per la partecipazione.
Forniamo anche moduli di follow-up per eventi dal vivo.
partecipanti
sarebbe fantastico se qualcuno avesse
feedback
suggerimenti o domande
Puoi rimanere in contatto con noi.
e aggiungi un'altra diapositiva a riguardo
trucco di riparametrizzazione dei parametri
le slide di quel documento ma
Grazie per l'ascolto.
e per sopportare l'anomalo
errore della telecamera ma
sì, sono impaziente di arrivare alla fine di
arrivando con tutte queste cose fantastiche
discussioni che avremo
Saremmo lieti di avere alcuni nuovi partecipanti
Come accedere online
portare nuove prospettive che
Non abbiamo considerato
parlarne da principiante
prospettiva
da un numero qualsiasi di campi come punto di partenza
punto
fateci sapere che è del genere
le cose che facciamo
apprezzo sempre ascoltare di tanto in tanto
Buon novembre e fine anno 2020
stagione e siamo ansiosi di
parlami con te, tutto ok, ciao